Buôn Ma Thuột là thành phố tỉnh lị của tỉnh Đắk Lắk, Việt Nam.Đây là thành phố lớn nhất ở vùng Tây Nguyên và là đô thị miền núi có dân số lớn nhất Việt Nam. Cá bống kho riềng là món ăn truyền thống của đồng bào dân tộc thiểu số ở Đắk Lắk. Càng về sau, món cá bống kho riềng trở nên thịnh hành hơn với bữa cơm của người dân ở Buôn Ma Thuột không riêng gì đồng bào dân tộc thiểu số. Cũng vì trở nên thịnh hành nên món cá bống kho riềng mỗi ngày một được người dân cải tiến và chăm chút để món ăn trở nên thơm ngon và đặc sắc hơn.